---
creation_date: 2026-06-29
source: "yahoo"
tags:
  - topic/untagged
status: inbox
---

# 系統 - Yahoo

**Date:** 2026-06-29 05:53

---

焦點新聞
焦點
搜選
何文田地盤挖泥機翻側兩工人被困　救出送院一傷一亡
幼犬被捉走看守蜂場放山洞險浸死

只有兩個月大的小狗BB「Vozinha」，原本和狗媽媽及兄弟姊妹一同生活在山上，沒想到日前突然被人捉走，但捉他的人並不是想救他，而是讓他看守山上蜂場，更將他放進山洞內，用石頭封洞口，幾乎害到小狗被雨水浸死。幸運地，小狗不但大難不死，那捉狗人亦決定「棄養」，將小狗放入膠袋交義工接手。義工啊木現在為小狗尋家，希望找到領養家庭，不用再受苦。 啊木表示，據行山人士及義工所講，一名在山上養蜂的阿叔在6日前發現了一窩狗BB，一時興起偷偷抱走咗其中一隻小狗，即狗BB Vozinha，打算用來守住蜂場。阿叔不但沒有為小狗準備安全的居所，更將小狗放在山洞內，還以石頭封洞口防止狗狗逃跑，結果連場大雨令山洞水浸，小狗幾乎被浸死，但幸運地生存下來。 然後短短3日，阿叔便放棄了繼續養小狗守蜂場的念頭，透過一位義工，將狗狗放在膠袋內交給啊木接手。啊木坦言，將小狗放回山上已不可行，「因為阿叔偷走Vozinha後，狗媽媽很驚，已經將整窩狗BB都搬走，現在如果留Vozinha一個小朋友在山上，一定捱不住。」 他形容，Vozinha雖然遭遇劫難，但十分乖巧和安靜，惟他們幾個獨立動物義工均已爆滿，希望找到好心人

世界盃｜32強撼巴西 日本最忌係佢！

32強淘汰賽最受注目一戰，顯然是日本挑戰5屆冠軍象巴西。翻查往績，日本對森巴軍團輸多贏少，今次狹路相逢，力爭反數據，而原來，藍武士最忌憚的森巴兵，是剛復出的尼馬。在足壇史上，雖然巴西與日本地理上相距極遠，但交手頗為頻繁，兩軍共有14次交鋒紀錄，巴西取得11勝2和1負的壓倒性優勢。即使數據上巴西無懈可擊，但日本唯一一場勝仗，卻出現在雙方最近期的一次交手。時值2025年10月的國際賽，森巴軍團在安察洛堤領軍下上半場已領先2:0，但森保一領軍的日本下半場大反撲，憑藉南野拓實、中村敬斗及上田綺世各建一功，最終以3:2反勝巴西，打破了對賽6連敗的宿命。至於世界盃舞台之上，雙方其實只對壘過1次，是在2006年德國世界盃小組賽時碰頭，藍武士雖然有玉田圭司先開紀錄，但該場比賽仍是巴西佔優，憑藉朗拿度梅開二度，最終森巴軍團豪取4:1。不過一眾藍武士最需要提防的，是巴西的「10號」尼馬。在他的足球生涯中一共攻破日本大門9次，是尼馬在國家隊生涯中取得最多入球的單一對手，當中包括2014年的友賽中上演個人大四喜。尼馬在分組賽最後一仗對蘇格蘭才復出，今場大戰，傷癒未久的他料續任後備，但顯

一手淡靜 6月成交或首失16個月千宗大關紀錄

多個大型全新盤有待推售，一手盤交投繼續淡靜。剛過去的周末（27至28日）全港一手新盤僅錄約24宗成交，較上周（20至21日）的54宗急跌約55.56%，成交主要來自原舍及海德園等項目。相反，二手市場開始回穩。據四大代理行統計，十大屋苑周末成交介乎5至9宗，按周升約16.67%至80%，反映整體樓市氣氛開始轉趨活躍。閱讀更多：原舍首批折實均呎17,545元 較同區新盤低約一成至一成六｜周六發售全數30伙海德園加推120伙｜折實均呎17,276元 較上批下調1.39%｜下周二發售120伙原舍沽11伙 套現逾5,500萬元成交紀錄冊顯示，東立地產旗下油麻地項目原舍於周末（27至28日），共售出11伙，總成交額約5,533.1萬元。售出的單位涵蓋開放式至一房戶，實用面積由218至318平方呎，成交價由378萬至574.6萬元，實用呎價約16,626至18,651元。最高成交價單位為16樓C室，一房戶，實用面積318平方呎，成交價為574.6萬元，實用呎價18,069元。至於最高實用呎價單位則是7樓D室，開放式戶，實用面積218平方呎，成交價為406.6萬元，實用呎價達18,651元。【即睇原舍

歐洲破紀錄熱浪 免安裝移動分體式冷氣賣斷市

歐洲今年迎來破紀錄熱浪，極端高溫席捲德國、捷克、波蘭及匈牙利等多個國家，部分地區溫度創歷史新高，甚至不幸導致逾...

記憶體晶片飆升 加價三倍 學生呻打機貴了

AI熱潮席捲全球，導致記憶體晶片成本飆升。本港有零售商指，相關產品過去半年加價達3倍，業界預計升勢會持續。在深水埗這個專售電腦零件的商場，周日下午人來人往。不過，近期無論是高階顯卡還是各類型記憶體產品，全部都在瘋狂加價。在這間店舖內，一條高規格儲存硬碟竟索價近1.3萬元。商舖負責人坦言，大半年來相關產品價格最高升近三倍，生意額難免受打擊。面對加價，熱愛打機的學生哥最無奈。中三學生：「影響最大是學生，想打機又貴了，沒辦法，想升級又貴了，爸爸又不肯。」店舖負責人稱，越高配置的電腦價格加幅越大，以這部AI電腦為例，由今年一月約37000元，加至現時接近47000元。這股升勢預計至少維持到年底，全因全球陷入AI科技狂潮，高速記憶體供不應求。業界預警加價風暴下一步將會波及智慧型手機。香港電腦商會副主席梁定球：「通常記憶體供求有合約，所以在半年至九個月內可能會控制到價錢。但最近生產合約都滿了，新合約去購買記體憶，價錢都升了，所以逼不得已。價錢方面，現時蘋果已正式宣布加30%，我覺得這只是底線，未來半年我覺得，半年、不要太遠，增至60%也避無可避。」梁定球又提到，隨著未來有新生產商投

美軍為何再次打擊伊朗？美國官員披露內幕

美軍以伊朗攻擊荷姆茲海峽附近海域商船為由，27 日（上周六）再次攻擊伊朗境內多個目標打擊。美國總統川普同日發文，指責伊朗再次違反停火協議。

吳建豪離婚八年宣布再婚 喜曬婚戒照

藝人吳建豪今（29）日宣布再婚，讓大批粉絲又驚又喜，他在社群網站曬出與新婚妻子的牽手照及婚戒，感動說道：「一切美好都來自上天。」在與前妻離婚八年後，決定和現在的另一半進入人生下一個階段。

【🔍自願醫保計劃】終身續保

畀你更多選擇，可以更加彈性處理……

SpaceX下周二將納入納指 創最快紀錄

馬斯克旗下的SpaceX（SPCX）上市不足一個月，獲確認將於下周二（7月7日）開盤前正式納入納斯達克100指...

熱門新聞
推介
港聞
娛樂
Style
體育
財經
玩樂
世界盃｜烏拉圭又分組出局　比爾沙：我是毒藥

烏拉圭在以0:1不敵西班牙之後，球隊只得2分出局。主教練的比爾沙（Marcelo Bielsa）在賽前已承認自己是球隊的「毒藥」，在輸波後為球隊成績負責。70歲的比爾沙，原本是嶄新的高壓戰術聞名。可是烏拉圭在連續2屆賽事分組賽止步，今屆更是未贏一場。他在賽前就曾指：「我是毒藥」。在賽後這位老帥表示：「我要為這次的失望負責。明顯，我不需要為這場的表現下定義……如果你問我人們會如何記住我在國家隊的時光，那就是一段遺憾，沒有留下任何成果的時期。」

am730・1 天前
DBS 星展網上企業開戶
即日起至2026年7月31日，凡於網上申請星展企業賬戶並輸入活動代碼「WIN」，並於 2026年8月31日前成功開立賬戶，即可享：多項費用豁免包括星展環星匯（跨境匯款）、轉數快發薪、本地匯入匯款等及定期存款額外多享0.5%年利率*。開戶不成功不收費，了解更多迎新禮遇*及立即開戶！*優惠受條款及細則約束。
星展中小企業銀行
·
Ad
不再大手大腳 中國遊客今夏更青睞亞洲短途游 首爾成最熱門目的地

China Trading Desk compilation of credit card data 【彭博】-- 今年夏天出國度假的中國內地遊客人數減少，而且就算出去也更傾向於選擇亞洲的短途目的地，這是航班中斷、地緣政治局勢緊張和在旅行上理性花錢風氣抬頭的共同結果。首爾已成為今夏中國內地遊客最青睞的目的地，根據旅遊分析公司China Trading Desk匯編的預訂數據，預計6月至8月的到訪量將成長14%，達到215萬人次。緊接著就是香港，預計將接待約194萬人次。對暑期預訂數據的分析顯示，出行需求集中在亞洲本地，東南亞城市熱度大升。吉隆坡到訪量同比增加16%，越南也受到歡迎，胡志明市和河內均在前十大熱門目的地之列。而倫敦的排名跌到了大阪和濟州島後面。憑借龐大的數量和強勁的消費能力，中國內地遊客可以左右一個旅行市場的淡與旺。過去，他們的海外度假消費曾比其他任何一個國家的遊客都高。根據世界旅遊及旅行理事會，今年內地人出境旅行次數預計將超過1.

Bloomberg・2 天前
油價跌幅收斂！伊朗聲稱挫敗美軍空襲 警告任何新挑釁都將遭嚴厲回應

伊朗隨後強硬反擊，宣稱成功挫敗美軍攻擊，並警告美方「任何新的愚蠢行為」都將遭到嚴厲回應，顯示美伊停火協議正面臨重大考驗。

鉅亨網・2 天前
廣告
Save Lily事件｜法庭應社署要求向Danny頒36月保護令　父質疑由父母照料較專業人士佳

一對未婚情侶早前在家分娩誕下幼子 Danny，一度拒絕向入境處提供 DNA 資料而被捕，Danny 交由社署照顧。兩人早前發聲明指，社署認為 Danny 屬高風險個案，建議法庭繼續讓 Danny 留在收容所。

法庭線・2 天前
Rick Owens 祭出空調版 adidas 聯乘，硬撼巴黎熱浪 SS27

摘要Rick Owens 於 Paris Fashion Week 發佈 SS27「STONE」男裝系列。系列首度公開搭載風扇充氣結構的 adidas ClimaCool 外套，以及 2027 年推出的聯乘跑鞋。破格單品包括全手工滾邊乳膠上衣與建築感十足的 Tensegrity 馬褲等實驗性造型。在酷熱難耐的巴黎熱浪之中，Rick Owens 以異常準時的步調推出其 Spring/Summer 2027 Menswear 系列，罕見地打破 Paris Fashion Week 慣常延遲的節奏。他把 Palais de Tokyo 戶外混凝土場地改造成一座反烏托邦劇場，以命名為「STONE」的系列，透過「紀律」、「蛻變」與「身體韌性」等主題，正面回應當下瀰漫社會的集體威脅感。模特沿著鋼網步道緩步前行，如同一列列進入戒備狀態的防禦角色——或選擇武裝、或選擇鍛鍊、或乾脆化作石像——銳利神情更以尖刺般、羽毛狀的誇張睫毛加以強化。這股直擊感官的氛圍，透過深黑、深棕與貼近肌膚色調的肉米色所組成的冷冽色調進一步強化，呼應四周裸露的混凝土環境。Owens 在技術創新與前衛美學之間取得精準平衡，推出誇張

HYPEBEAST・2 天前
康文署現正招聘合約救生員
薪酬連約滿酬金每月可達$26,900，僱用期一般為兩年或直至十月底泳季期間
康文署
·
Ad
細價半新盤連錄「炒上炒」 粉嶺北映薈1房半年炒升26% 元朗朗天峰1房累升112萬元

樓市回升，細價半新盤連錄「炒上炒」個案。粉嶺北映薈1房單位半年內兩度短炒，樓價累升32萬元或26%；元朗朗天峰1房在約16個月內兩度易手，累積炒升112.5萬元或35%。 更多消息：Sierra Sea錄「炒上炒」 一房單位458萬沽 一年炒貴132萬或4成！粉嶺北映薈1房398萬沽 半年連炒兩轉 累升78萬或24%據市場消息，今年初入伙的粉嶺北映薈低層B室，實用面積274平方呎，屬1房間隔，原本叫價398萬元放售，近期減價至388萬元易手，呎價14,161元。據悉，原業主今年3月以356萬元購入單位，持貨約3個月，轉手賬面獲利32萬或9%。值得一提的是，單位於去年12月以309.1萬元一手售出，約半年時間已短炒2次，樓價累升26%。北映薈位於粉嶺聯益街8號，屬單幢式住宅，由佳明集團發展，主打實用面積274至392平方呎的1房至2房單位。根據28Hse網站資料，屋苑目前共29個放盤，叫價334萬元至400萬元，呎價11,978元至14,599元。另外，去年入伙的元朗朗天峰2座低層E室，實用面積288平方呎，屬1房間隔，近期以430萬沽出，呎價14,931元。據悉，投資者今年2月以約38

28Hse.com・2 天前
運輸署︰實時交通燈調節將擴至約50個路口　料下半年起陸續裝設

運輸署表示，《運輸策略藍圖》提出推進應用先進技術，令香港交通運輸系統更高效、更穩定、更安全，在合適路口加設實時交通燈號調節系統，是交通數字化管理的重要一步，提升道路通行效率，加強整體交通系統的協調。平均等候時間減少約5%至10%數據顯示，在測試的燈控路口裝設實時交通燈號調節系統後，車輛通過路口的平均等候時間減少約5%至10%，提高路口的運作效率。運輸署正將系統推展至全港約50個合適的獨立燈控路口，系統預計在今年下半年開始至2027年底陸續裝設，並於測試完成後投入運作。署方又指，在規劃及推展新發展區時，會配合相關土地發展及道路工程的時間表，在合適燈控路口一併推行實時交通燈號調節系統，更具成本效益地加快推展應用系統。

am730・1 天前
上月垃圾桶旁獲救　小虎花貓兄弟尋家

【動物專訊】人人都可以是改變動物生命的義工，有多次「執貓」經驗的寵物用品店老闆娘謝小姐5月9日便救了兩隻小貓。當時她在錦田一個垃圾桶旁聽到微弱的喵喵聲，結果發現有一對身形瘦弱、全身佈滿跳蚤的小虎花貓兄弟，當時估計僅2星期大。她以人手餵奶方式，成功讓這對小貓兄弟健康成長，現在開始為兩小貓展開尋家之路。 謝小姐當時在現場等候貓媽媽出現，但等了很久都沒見到貓媽媽蹤影，因此決定將小兄弟帶回家以人手餵奶的方式照顧。在她的悉心照顧下，小虎花貓兄弟現在已約兩個月大，健康情況良好。他們均已完成杜蝨處理，可以自行進食乾糧，亦已學會使用貓砂盆。 兩兄弟感情深厚，自出生以來一直互相依靠、形影不離。謝小姐衷心希望能夠為他們找到一個願意一對領養的溫暖家庭。小兄弟性格親人友善、活潑好動亦可摸可抱。 謝小姐又表示，領養者必須安裝穩固窗網，並為貓貓提供足夠生活空間，她會優先考慮願意一對領養的家庭。 如有意領養這對小兄弟，可透過本報Facebook專頁報道所載聯絡方法，與謝小姐聯絡。 The post 上月垃圾桶旁獲救 小虎花貓兄弟尋家 appeared first on 香港動物報 Hong Kong Animal

香港動物報・2 天前
民主剛果除「烏」下輪鬥英格蘭 韓國出局！

【Now Sports】世界盃K組民主剛果鬥烏茲別克，烏茲別克前鋒蘇武羅度夫10分鐘先開紀錄，此為烏茲別克歷來在世界盃第2個入波，半場領先1:0；民主剛果在66分鐘獲12碼，韋沙射入扳平1:1；78分鐘，馬耶利門前射成2:1；補時1分鐘，韋少梅開二度，民主剛果反超3:1，成功晉級淘汰賽，將鬥英格蘭。這戰果亦令A組的韓國以最佳成績第3名晉級的希望幻滅！烏茲別克開賽僅20秒，甘達莫夫禁區內射門被擋，蘇武羅度夫（Eldor Shomurodov）補射入網，但早已處於越位位置，入球無效，戰至10分鐘，菲素利夫接應長傳再快腳傅予蘇武羅度夫，這位射手乘門將衝前射遠角入網，烏茲別克領先1:0，17分鐘，民主剛果中場安布古後場發動攻勢，並衝前接應傳送禁區內射入，但因他在後場犯規拿素利夫在先，入球無效，烏茲別克半場1:0領先民主剛果！烏茲別克在51分鐘，蘇武羅度夫禁區內射門高出，66分鐘，烏茲別克中堅侯辛洛夫禁區內踢跌民主剛果前鋒韋沙，被罰12碼，韋沙主射命中扳平1:1；民主剛果之後繼續狂攻，78分鐘，伊利亞射門省中烏茲別克後衛，皮球高高彈至門前，後上的馬耶利快腳射入，反超前2:1；補時1分鐘，韋沙再度

now.com 體育・1 天前
用HSBC HK App或網上理財成功申請滙豐分期萬應錢，即可參加有「球」萬應大抽獎，獨享一球里數！
機會係留畀有萬應錢嘅人！網上成功申請專享高達$18,000回贈及實際年利率低至1.88%，立即申請。
HSBC
·
Ad
美國百年跑鞋世家 Saucony 首間香港旗艦店登陸 K11 Art Mall！古天樂親臨揭幕：日常穿搭最緊要機能與舒適感

香港的街頭從不缺少運動潮流的蹤影，但要數真正流著專業長跑血液、同時兼具復古與現代街頭美學的品牌，這家絕對榜上有名。創立於 1898 年的美國百年專業跑步品牌 Saucony，終於在波鞋迷與跑友的引頸期盼下，正式進駐尖沙咀 K11 Art Mall，打造品牌在香港的首間旗艦店 ！開幕當日，更特別邀請到銀幕硬漢古天樂親臨剪綵，現場大談他近年偏好的「機能感」日常穿搭哲學 。無論你是追求極致腳感的馬拉松常客，還是熱愛 Urban Outdoor 的山系潮人，這座全新地標都相當值得列入你的週末逛街清單。 走入這間佔地逾 1,700 平方呎的全新旗艦店，空間感與動態美是第一直覺。設計師巧妙地將 Saucony 經典的河流標誌轉化為流線形天花與牆面，並將運動場上的「八條跑道」概念融入其中，一進門就感受到滿滿的衝刺感。 店內的標誌性特色鞋牆，並非硬生生的金屬架，而是融入了香港街道常見的「石屎路」與「水洗石」紋理，將地道的城市面貌無縫嵌入美式運動空間之中。櫥窗設計則定格於馬拉松跑手衝線的一刻，配合門口全天候播放重點產品的巨大 LED 影像牆，視覺張力十足。 ...

men’s Reads・1 天前
吳卓羲張曦雯驚傳拍拖 戲假情真花貓成紅娘

吳卓羲與張曦雯因合演新劇《璀璨之城》演夫妻而熟絡，近日更爆出一隻貓二人養的疑似戀情。早前，吳卓羲在珠海拍劇期間，曾抱起一隻額頭帶有黑色「劉海」紋的流浪小花貓，邊為粉絲簽名邊低頭問：「你來簽嗎？」盡顯鐵漢柔情。豈料，該貓咪近日現身張曦雯家中，被她以「冬菇」之名公開，掀起戲假情真的揣測。

am730・1 天前
一語千金｜羅淑佩：旅客高端消費已有結構性改變　盛事經濟助擴經濟收益

【Now新聞台】文化體育及旅遊局局長羅淑佩表示，旅客高端消費模式已出現結構性改變，政府持續推動盛事經濟，有助吸引更多旅客訪港，擴大經濟收益。 一語千金｜第二十集　專訪文化體育及旅遊局局長羅淑佩 文化體育及旅遊局局長羅淑佩接受本台與信報聯合製作節目《一語千金》訪問時指，以往主打高端消費旅遊模式已出現結構性改變。 文化體育及旅遊局局長羅淑佩：「新冠疫情之前那種消費模式，就是說到一些比較多奢侈品的地方，買很多東西，甚至一個款式買很多件、買很多個的消費模式，可能這個模式真的是一去不復返，我們也要接受。也不只是對香港而言，可能對整個大中華地區，甚至亞太地區都會是這樣。」 她認為消費者開始追求更獨特及可負擔的消費體驗，業界應思考如何利用創意產品建立吸引力。 對於有意見指政府近年推動盛事經濟只是旺丁不旺財，羅淑佩表示，單憑門票收益或場內消費未必反映實際經濟貢獻。 羅淑佩：「例如一場有42000人至43000人的演唱會，其實同時有幾千人在不同的崗位工作，譬如保安、維持入場秩序人員，以及交通配套、場內的餐飲和零售，或者演唱會前的搭台工作、燈光音響都需要很多工作人員，其實這些是很重要的，讓香港的經濟活力可以增加，並帶動就業。」 羅淑佩又指，開幕逾一年的啟德體育園成功吸引不少旅客訪港，亦帶動周邊生意。連同其他盛事活動，去年與入境旅遊相關經濟收益達2174億，估計今年仍有約一成增長空間。   #要聞

now.com 影音新聞・17 小時前
濃郁的海鮮風味讓人停不下筷子！來評測一下杯麵「合味道 海鮮味」！

陽光炙熱，空氣又溼漉漉的・・・。 雖然已經進入了讓人心情沉重的季節，但這種時候最想吃的就是清爽的食物了！ 這次 []

Saiga NAK・1 天前
【慳息達93%】特快完成批核無須入息證明都可以申請，輕鬆清卡數
限時獎賞加碼高達$27,800，貸款額高達月薪21倍
