---
creation_date: 2026-06-29
source: "yahoo"
tags:
  - topic/untagged
status: inbox
---

# 旅行-Yahoo

**Date:** 2026-06-29 02:18

---

焦點新聞
焦點
搜選
何文田地盤挖泥機翻側兩工人被困　一當場身亡一救出送院
據報美伊同意在霍爾木茲海峽談判前停止攻擊

《Axios》報道，美國與伊朗已同意在本周重啟關於霍爾木茲海峽及其他問題的和平談判前，停止互相攻擊。 伊朗在上周四(25日)襲擊一艘貨櫃船後，美國隨即於第二日對伊朗發動攻擊。而在過去周末，在伊朗襲擊一艘運載卡塔爾船隻後，美國再次發動攻擊，雙方都指責對方違反停火協議。 美國官員最新向《Axios》表示，美國及伊朗已同意停止攻擊行動，讓船隻可以自由航行。據悉，兩國的談判先前都在圍繞伊朗核計劃未來的技術性討論，現在將集中於開放霍爾木茲海峽。 今早(29日)國際油價微升，布蘭特期油升0.31%，紐約期油升0.71%。(mn/j)~ 阿思達克財經新聞 網址: www.aastocks.com

世界盃｜補時絕殺 加拿大淘汰南非先闖16強

世界盃32強階段周日正式展開，加拿大在補時兩分鐘靠尤斯達基奧禁區頂射一腳妙絕彈地波，以1:0絕殺南非，隊史首次殺入這項大賽16強。

四川宜賓5.5級地震13人輕傷

四川宜賓市發生5.5級地震,造成13人輕傷,當局避險轉移和安置196人。地震發生在高縣。《新華社》報道,中國地震台網測定,凌晨零時12分,當地發生5.5級地震,震源深度6公里。中國地震局啟動三級應急響應。 (BC)#四川 #地震

世界盃｜32強撼巴西 日本最忌係佢！

32強淘汰賽最受注目一戰，顯然是日本挑戰5屆冠軍象巴西。翻查往績，日本對森巴軍團輸多贏少，今次狹路相逢，力爭反數據，而原來，藍武士最忌憚的森巴兵，是剛復出的尼馬。在足壇史上，雖然巴西與日本地理上相距極遠，但交手頗為頻繁，兩軍共有14次交鋒紀錄，巴西取得11勝2和1負的壓倒性優勢。即使數據上巴西無懈可擊，但日本唯一一場勝仗，卻出現在雙方最近期的一次交手。時值2025年10月的國際賽，森巴軍團在安察洛堤領軍下上半場已領先2:0，但森保一領軍的日本下半場大反撲，憑藉南野拓實、中村敬斗及上田綺世各建一功，最終以3:2反勝巴西，打破了對賽6連敗的宿命。至於世界盃舞台之上，雙方其實只對壘過1次，是在2006年德國世界盃小組賽時碰頭，藍武士雖然有玉田圭司先開紀錄，但該場比賽仍是巴西佔優，憑藉朗拿度梅開二度，最終森巴軍團豪取4:1。不過一眾藍武士最需要提防的，是巴西的「10號」尼馬。在他的足球生涯中一共攻破日本大門9次，是尼馬在國家隊生涯中取得最多入球的單一對手，當中包括2014年的友賽中上演個人大四喜。尼馬在分組賽最後一仗對蘇格蘭才復出，今場大戰，傷癒未久的他料續任後備，但顯

郭思治：大市正身處牛市2期之調整中

香港股票分析師協會副主席郭思治稱，大市正身處牛市2期之調整中，並已接近6月份之尾聲，而直到執筆一刻止計，本月大市再先高後低之形態主導下。恒指暫時由2日之高位26,045點反覆跌至26日之低位22,518點。即月內之波幅已擴闊至3,527點。首先以25,27點之波幅計實已不算少，該已可滿足月內之所需，加上本月恒指高低位之距離亦不算少，該已符合慣性之要求，故大市經過近4周之大幅急跌後，只要沽盤能略為收斂，而買盤態度又能略為積極，大市該可出現稍明顯之技術性反彈。而首個較重要之上望目標該為10天線(約在23,856點左近)。從技術上看，大市如能明顯反彈並成功重越10天線，即表示大市之跌勢已稍見喘定。至低限度，其時大市會漸擺脫欲試底之弱態。 移動線方面之表現仍持續偏弱，目前各種平均移動線由上而下之排列為100天線(約在25,732點左近)，250天線(約在25,710點左近)，50天線(約在25,372點左近)，20天線(約在24,445點左近)及10天線(約在23,856點左近)。由於排列仍屬倒序模式，而恒指目前不但仍反覆於上述五組平均移動線之下，且更呈漸跌離之感，故單從技術上看，大市確正處反

九龍城法院小巴剷行人路1死18傷

一輛紅色公共小巴，駛至九龍城亞皆老街147號九龍城裁判法院對開，失控剷上行人路，導致20人受傷，當中3傷傷勢較重。救護車到場把傷者送院。

Pimco等債券巨頭齊押5年期美債

全球一些最大的債券管理機構正將目光聚焦於市場某個特定領域，視其為安度凱文·沃什時代初期的最佳配置。

【🔍退休年金計劃】樂享晚年

退休後可享100%保證每月年金，照樣有糧出

仙劍奇俠傳30年集大成之作，各代劇情和角色完整收錄，即開即玩一指任逍遙～
仙劍奇俠傳-新的開始・
Ad
世界盃｜總統鬧埋一份 洪明甫辭任韓國主帥

韓國在世界盃分組賽確定出局後，成為全國上下「箭靶」的教練洪明甫，正式宣佈辭去手頭上的職務。合約本來去到2027年亞洲盃後才到期的洪明甫（Hong Myung-bo），在球隊位於墨西哥薩波潘的訓練基地召開記者會，神色凝重地表示：「我向一直支持球隊的韓國國民致以最深切的歉意，今天，我決定卸下職務。接下這個帥印從來不是一個容易的抉擇，但從接受任命的那一刻起，我唯一的目標就是負責任地履行職責直到最後。」韓國今屆世界盃在A組本來先奪1勝響頭炮，但其後兩仗皆北，最後一輪以0:1不敵南非令人十分意外，最終未能以其中一支最佳小組第3的身份殺入32強，要提早在分組賽「執包袱」。洪明甫在出局後受盡千夫所指，特別是他在最後一戰將隊長孫興慜貶為後備的做法惹來批評，除了有電視台將有他的影片「打格」，一些商鋪出標示表示不歡迎他回國後「幫襯」外，連總統李在明也在社交媒體發文痛批，暗示他無能。現年57歲的洪明甫不是首次執教國家隊。2014年巴西世界盃，韓國也是由這位名將領軍，結果同樣在分組賽出局，還被拍到出局後與球員在當地餐廳與女性把酒言歡，隨後亦引咎辭職。

熱門新聞
推介
港聞
娛樂
Style
體育
財經
玩樂
世界盃｜烏拉圭又分組出局　比爾沙：我是毒藥

烏拉圭在以0:1不敵西班牙之後，球隊只得2分出局。主教練的比爾沙（Marcelo Bielsa）在賽前已承認自己是球隊的「毒藥」，在輸波後為球隊成績負責。70歲的比爾沙，原本是嶄新的高壓戰術聞名。可是烏拉圭在連續2屆賽事分組賽止步，今屆更是未贏一場。他在賽前就曾指：「我是毒藥」。在賽後這位老帥表示：「我要為這次的失望負責。明顯，我不需要為這場的表現下定義……如果你問我人們會如何記住我在國家隊的時光，那就是一段遺憾，沒有留下任何成果的時期。」

am730・1 天前
康文署現正招聘合約救生員
薪酬連約滿酬金每月可達$26,900，僱用期一般為兩年或直至十月底泳季期間
康文署
·
Ad
不再大手大腳 中國遊客今夏更青睞亞洲短途游 首爾成最熱門目的地

China Trading Desk compilation of credit card data 【彭博】-- 今年夏天出國度假的中國內地遊客人數減少，而且就算出去也更傾向於選擇亞洲的短途目的地，這是航班中斷、地緣政治局勢緊張和在旅行上理性花錢風氣抬頭的共同結果。首爾已成為今夏中國內地遊客最青睞的目的地，根據旅遊分析公司China Trading Desk匯編的預訂數據，預計6月至8月的到訪量將成長14%，達到215萬人次。緊接著就是香港，預計將接待約194萬人次。對暑期預訂數據的分析顯示，出行需求集中在亞洲本地，東南亞城市熱度大升。吉隆坡到訪量同比增加16%，越南也受到歡迎，胡志明市和河內均在前十大熱門目的地之列。而倫敦的排名跌到了大阪和濟州島後面。憑借龐大的數量和強勁的消費能力，中國內地遊客可以左右一個旅行市場的淡與旺。過去，他們的海外度假消費曾比其他任何一個國家的遊客都高。根據世界旅遊及旅行理事會，今年內地人出境旅行次數預計將超過1.

Bloomberg・2 天前
的士司機涉虛報意外呃保險　與妻被控20罪　首提堂缺席　致函法庭指妻留遺書失聯

警方調查新型「撞車碰瓷黨」，拘捕多人。的士司機與妻子涉虛報遇交通意外，訛稱維修車輛及致入息損失，欺詐保險公司及透過律師提出⼈身傷害申索，共被控 20 項欺詐、企圖欺詐及妨礙司法公正罪。案件周四（25 日）在東區裁判法院首次提堂，惟兩被告皆缺席。

法庭線・2 天前
廣告
「六合彩阿星」沽西營盤雅賢軒2房 14年賬賺逾3成丨3個月內連沽2伙 套現1,370萬元

印度裔前跟車工人 Jagpal Singh（人稱「阿星」）於2011年中六合彩頭獎後，以獎金買入約5個物業收租。今年樓市回升，阿星繼2月減持東涌映灣園一伙3房後，新近再以650萬元賣出西營盤雅賢軒一個2房戶，持貨約14年賬賺160萬元離場。更多消息：「六合彩阿星」15年前40蚊「刀仔鋸大樹」中頭獎 跟車工變包租公Full Pay掃貨擁五單位 今首度出貨沽映灣園三房袋87萬中咗8000萬六合彩頭獎點部署？ 嫌傳統豪宅樓齡大 幫你搵港九新界「新晉豪宅」上述單位為雅賢軒低層B室，實用面積382方呎，採2房間隔，日前以650萬元成交，呎價約17,016元。據了解，阿星於2012年透過公司名義斥490萬元買入該單位，持貨14年，賬賺160萬元或32.7%。翻查資料，阿星於2011年中六合彩頭獎，獲得獎金約4,450萬元，並先後購入4伙映灣園及1伙雅賢軒作長線收租。今年3月阿星首度出貨，以720萬元售出東涌映灣園9座中層B室3房戶，持貨約9年賬面獲利87萬元或13.7%。意味著阿星近3個月內兩度沽貨，共套現1,370萬元。阿星目前仍持有3伙映灣園單位，包括6座高層C室、16座高層G室及16座高層H

28Hse.com・2 天前
馬斯克出聲認同蘋果庫克警告：記憶體短缺「前所未見」

馬斯克罕見認同蘋果執行長庫克看法，指出記憶體晶片價格出現史上最大漲幅。AI 需求推動供應緊張，導致蘋果與微軟 Xbox 相繼調漲產品售價，記憶體缺貨潮持續升溫。

鉅亨網・1 天前
Bowtie 靈活計劃【$0 墊底費】
Bowtie 保泰人壽
·
Ad
Rick Owens 祭出空調版 adidas 聯乘，硬撼巴黎熱浪 SS27

摘要Rick Owens 於 Paris Fashion Week 發佈 SS27「STONE」男裝系列。系列首度公開搭載風扇充氣結構的 adidas ClimaCool 外套，以及 2027 年推出的聯乘跑鞋。破格單品包括全手工滾邊乳膠上衣與建築感十足的 Tensegrity 馬褲等實驗性造型。在酷熱難耐的巴黎熱浪之中，Rick Owens 以異常準時的步調推出其 Spring/Summer 2027 Menswear 系列，罕見地打破 Paris Fashion Week 慣常延遲的節奏。他把 Palais de Tokyo 戶外混凝土場地改造成一座反烏托邦劇場，以命名為「STONE」的系列，透過「紀律」、「蛻變」與「身體韌性」等主題，正面回應當下瀰漫社會的集體威脅感。模特沿著鋼網步道緩步前行，如同一列列進入戒備狀態的防禦角色——或選擇武裝、或選擇鍛鍊、或乾脆化作石像——銳利神情更以尖刺般、羽毛狀的誇張睫毛加以強化。這股直擊感官的氛圍，透過深黑、深棕與貼近肌膚色調的肉米色所組成的冷冽色調進一步強化，呼應四周裸露的混凝土環境。Owens 在技術創新與前衛美學之間取得精準平衡，推出誇張

HYPEBEAST・2 天前
比特幣跌破60,000美元，ETF資金外流及聯準會前景打壓市場情緒

Investing.com - Bitcoin（比特幣）週日跌破關鍵的60,000美元大關，持續的ETF資金外流、美元走強，以及市場對貨幣政策進一步收緊的預期，共同壓制了市場情緒。

Investing.com HK・16 小時前
美國百年跑鞋世家 Saucony 首間香港旗艦店登陸 K11 Art Mall！古天樂親臨揭幕：日常穿搭最緊要機能與舒適感

香港的街頭從不缺少運動潮流的蹤影，但要數真正流著專業長跑血液、同時兼具復古與現代街頭美學的品牌，這家絕對榜上有名。創立於 1898 年的美國百年專業跑步品牌 Saucony，終於在波鞋迷與跑友的引頸期盼下，正式進駐尖沙咀 K11 Art Mall，打造品牌在香港的首間旗艦店 ！開幕當日，更特別邀請到銀幕硬漢古天樂親臨剪綵，現場大談他近年偏好的「機能感」日常穿搭哲學 。無論你是追求極致腳感的馬拉松常客，還是熱愛 Urban Outdoor 的山系潮人，這座全新地標都相當值得列入你的週末逛街清單。 走入這間佔地逾 1,700 平方呎的全新旗艦店，空間感與動態美是第一直覺。設計師巧妙地將 Saucony 經典的河流標誌轉化為流線形天花與牆面，並將運動場上的「八條跑道」概念融入其中，一進門就感受到滿滿的衝刺感。 店內的標誌性特色鞋牆，並非硬生生的金屬架，而是融入了香港街道常見的「石屎路」與「水洗石」紋理，將地道的城市面貌無縫嵌入美式運動空間之中。櫥窗設計則定格於馬拉松跑手衝線的一刻，配合門口全天候播放重點產品的巨大 LED 影像牆，視覺張力十足。 ...

men’s Reads・1 天前
世界盃｜佛得角成史上最細淘汰賽國家　教練望成為窮國典範

人口只有50幾萬的佛得角，在侯斯頓的球場創下歷史，成為史上最細的淘汰賽國家。佛得角的教練布斯比達（Bubista）對於下一仗對阿根廷就稱「沒有是不可能」，而在佛得角國內，球迷都出來慶祝，布斯比達表示佛得角是窮而且小的國家，不過他們成為了這些弱國的典範。連續賽和冠軍熱門西班牙、南美勁旅烏拉圭以及亞洲強國的沙特阿拉伯。佛得角從被看淡成為分組次名。門神的禾仙夏（Vozinha）賽後表示：「我們是小，但我們有強大的心臟，以及我們都是戰士。」這位40歲的門將，拖着遠道而來的母親慶祝。禾仙夏指：「在我們國家隊裡，都有很多具質素的球員。可能你們很多人會覺得，佛得角的球員不夠好。但我們在這裡就展示了我們有很好的質素。我們來這裡就是要競爭，證明我們的球員可以在任何地方的大型賽事或是頂級聯賽發揮作用。」

am730・1 天前
DBS 星展網上企業開戶
即日起至2026年7月31日，凡於網上申請星展企業賬戶並輸入活動代碼「WIN」，並於 2026年8月31日前成功開立賬戶，即可享：多項費用豁免包括星展環星匯（跨境匯款）、轉數快發薪、本地匯入匯款等及定期存款額外多享0.5%年利率*。開戶不成功不收費，了解更多迎新禮遇*及立即開戶！*優惠受條款及細則約束。
星展中小企業銀行
·
Ad
啟德最大簡約公屋第二期提前入伙 涉7,759個單位 月租1,310元起

啟德世運道簡約公屋第二期昨日（6月25日）開始入伙，涉及7,759伙，以1至2人單位為主，月租約1,310元起，較原定入伙時間提前一季。更多消息：港人過去30年愈住愈細！住宅平均面積縮水逾26%房署兩屋邨試行智能門禁系統 可用「智方便」及八達通出入 網民稱可捉「呃公屋」：方便捉何伯！世運道簡約公屋第二期有4座，每座17層，合共提供7,759伙，主要提供約14方米的1至2人單位，月租約1,310元；3至4人單位面積約26方米，月租約2,410元；4至5人單位面積約32方米，月租約2,990元。每個單位設獨立廁所和廚房，而項目亦附設自助洗衣店，並提供流動醫療車等服務。房屋局局長何永賢表示，市場分間單位平均租金約5,500元，而簡約公屋平均租金是1,300元，平均每月可慳4,200元。當3萬個簡屋單位全部推出，推算5年內共可為基層市民節省多達75.5億元的租金開支。啟德世運道項目為簡約公屋計劃中最大型的屋邨，共提供10,731個單位，其中第一期2,972個單位已在去年底入伙；第二期的4座共7,759個單位原定今年第三季入伙，結果提前一季至昨日正式入伙。項目採用「智能建造-MiC技術」組裝合成

28Hse.com・2 天前
上月垃圾桶旁獲救　小虎花貓兄弟尋家

【動物專訊】人人都可以是改變動物生命的義工，有多次「執貓」經驗的寵物用品店老闆娘謝小姐5月9日便救了兩隻小貓。當時她在錦田一個垃圾桶旁聽到微弱的喵喵聲，結果發現有一對身形瘦弱、全身佈滿跳蚤的小虎花貓兄弟，當時估計僅2星期大。她以人手餵奶方式，成功讓這對小貓兄弟健康成長，現在開始為兩小貓展開尋家之路。 謝小姐當時在現場等候貓媽媽出現，但等了很久都沒見到貓媽媽蹤影，因此決定將小兄弟帶回家以人手餵奶的方式照顧。在她的悉心照顧下，小虎花貓兄弟現在已約兩個月大，健康情況良好。他們均已完成杜蝨處理，可以自行進食乾糧，亦已學會使用貓砂盆。 兩兄弟感情深厚，自出生以來一直互相依靠、形影不離。謝小姐衷心希望能夠為他們找到一個願意一對領養的溫暖家庭。小兄弟性格親人友善、活潑好動亦可摸可抱。 謝小姐又表示，領養者必須安裝穩固窗網，並為貓貓提供足夠生活空間，她會優先考慮願意一對領養的家庭。 如有意領養這對小兄弟，可透過本報Facebook專頁報道所載聯絡方法，與謝小姐聯絡。 The post 上月垃圾桶旁獲救 小虎花貓兄弟尋家 appeared first on 香港動物報 Hong Kong Animal

香港動物報・1 天前
中國政府顧問呼籲解決經濟失衡的問題

7%左右。他表示，這應會增加政策制定者穩定經濟成長的緊迫性。彭博調查的經濟學家預測，第二季度經濟同比增速將下滑至4.6%。中國人民銀行前顧問劉世錦呼籲政府確保超過一半的經濟刺激資金用於解決供需失衡問題，重點是改善低收入群體的社會福利。他再次呼籲將覆蓋農村居民和城市失業人員的基本養老金發放標準從目前的略高於每月200元人民幣提高到每月1,000元人民幣。原文標題China Government Advisers Call for Fix to Two-Speed EconomyMore stories like this are available on bloomberg.

Bloomberg・1 天前
0班泰伯紀念學校獲白武士注資辦私小一　校長︰有信心明年重辦津小(陳樂陶報道)

【Now新聞台】早前獲派0班的吳氏宗親總會泰伯紀念學校獲得「白武士」注資，成功申請開辦私營小一。校長指，學校會轉型注重學生成長與成績並行，有信心明年重開資助小一。 泰伯紀念學校一度瀕臨「殺校」，有兩名子女就讀此校的家長稱，當初收到消息不意外。家長Joanne：「因為當初派小一時，大部分都派到第一志願，幾乎不用競爭，都猜到適齡的兒童慢慢減少，需要的學校越來越少。」校長侯達燊透露，最初有學校願意併入，但最終告吹。泰伯學校校長侯達燊：「他們(家長)一定是不想(子女)去其他學校繼續就讀，反過來跟你合併的學校，他亦不想過到來一間0班的學校就讀，停辦我們都有想過的。」後來有家長引薦「白武士」杜家麟注資1200萬元予學校開辦私營小一。根據教育局的方案，開辦「私小一」的學校不應向學生收取學費。侯達燊指，資金將投放於師資、學生活動及提升學校設施等。侯達燊：「辦『私小一』他們有的資源絕對不會少過津小學生得到的福利。師資我們會投放最多資金，第二就是學生活動。接下來轉型的方向中，我希望跳出一個學術的框框，Happy School(幸福校園)與成績同行。」辦學團體主席指，「白武士」決定注資時，認同學校的教學理念

now.com 新聞・1 天前
【大人小童價港幣$499起 限時門票優惠】
今個夏天Let's Play！一班Pixar好友總動員嚟到香港迪士尼樂園全新Pixar Summer Fest！一齊重拾童心放暑假，大人小朋友同享小童票價盡情暢玩！
香港迪士尼樂園
·
Ad
一語千
