---
creation_date: 2026-06-29
source: "yahoo"
tags:
  - topic/untagged
status: inbox
---

# 旅行-Yahoo test

**Date:** 2026-06-29 01:51

---

焦點新聞
焦點
搜選
據報美伊同意在霍爾木茲海峽談判前停止攻擊
四川宜賓5.5級地震13人輕傷

四川宜賓市發生5.5級地震,造成13人輕傷,當局避險轉移和安置196人。地震發生在高縣。《新華社》報道,中國地震台網測定,凌晨零時12分,當地發生5.5級地震,震源深度6公里。中國地震局啟動三級應急響應。 (BC)#四川 #地震

陳國基︰愛國教育最好幼稚園開始
2:14

青年發展委員會主席，67歲的陳國基指，香港青年躺平情況不算嚴重，又指愛國教育最好從幼稚園開始，令青年認同國家，就會百毒不侵、不受外國勢力影響。 現屆政府新增愛國主義教育工作小組，屬於憲法及基本法推廣督導委員會轄下。委員會主席政務司司長陳國基稱，現時香港維護國安，法律基礎打得好，但不代表沒有風險，外國勢力從未停止試圖影響香港，因此必須繼續做好國安教育。政務司司長陳國基：「人心好像免疫系統，如果人心認同國家、愛護國家，這方面做得好的話，特別是年青一代，如果做得好這方面工作，我相信就做到百毒不侵，那些外國勢力如何影響他都不能影響。中小學開始，甚至幼稚園也要開始，灌輸國家觀念予他們認識。」除了把關青年的思想，實際出路亦是考驗。本港最新青年失業率達11.2%，比現屆政府上任時更高，約3.6萬「尼特族」青年不就業、不在學、不訓練。望著青年「躺平」，陳國基則稱，不認為香港情況特別嚴重。陳國基：「當然如果真的有人『躺平』，這是他的思想問題、思維問題，這是可以經過教育、培訓改善。香港也不是特別嚴重，有些工作未必到辦公室，甚至可在網上當個KOL也有收入，特別是AI將來流行的話，我相信將來很多人在家用電腦就可做很多事。我相信不是『躺平』這樣看，而是工作性質改變。」陳國基又提到，政府提供很多不同實習計劃，大灣區青年就業計劃等，相信青年參加後累積經驗，就更加容易能夠就業。#要聞

羅淑佩：旅客高端消費已有結構性改變
2:12

文化體育及旅遊局局長羅淑佩表示，旅客高端消費模式已出現結構性改變，政府持續推動盛事經濟，有助吸引更多旅客訪港，擴大經濟收益。一語千金｜第二十集　專訪文化體育及旅遊局局長羅淑佩文化體育及旅遊局局長羅淑佩接受本台與信報聯合製作節目《一語千金》訪問時指，以往主打高端消費旅遊模式已出現結構性改變。文化體育及旅遊局局長羅淑佩：「新冠疫情之前那種消費模式，就是說到一些比較多奢侈品的地方，買很多東西，甚至一個款式買很多件、買很多個的消費模式，可能這個模式真的是一去不復返，我們也要接受。也不只是對香港而言，可能對整個大中華地區，甚至亞太地區都會是這樣。」她認為消費者開始追求更獨特及可負擔的消費體驗，業界應思考如何利用創意產品建立吸引力。對於有意見指政府近年推動盛事經濟只是旺丁不旺財，羅淑佩表示，單憑門票收益或場內消費未必反映實際經濟貢獻。羅淑佩：「例如一場有42000人至43000人的演唱會，其實同時有幾千人在不同的崗位工作，譬如保安、維持入場秩序人員，以及交通配套、場內的餐飲和零售，或者演唱會前的搭台工作、燈光音響都需要很多工作人員，其實這些是很重要的，讓香港的經濟活力可以增加，並帶動就業。」羅淑佩又指，開幕逾一年的啟德體育園成功吸引不少旅客訪港，亦帶動周邊生意。連同其他盛事活動，去年與入境旅遊相關經濟收益達2174億，估計今年仍有約一成增長空間。 #要聞

世界盃｜32強撼巴西 日本最忌係佢！

32強淘汰賽最受注目一戰，顯然是日本挑戰5屆冠軍象巴西。翻查往績，日本對森巴軍團輸多贏少，今次狹路相逢，力爭反數據，而原來，藍武士最忌憚的森巴兵，是剛復出的尼馬。在足壇史上，雖然巴西與日本地理上相距極遠，但交手頗為頻繁，兩軍共有14次交鋒紀錄，巴西取得11勝2和1負的壓倒性優勢。即使數據上巴西無懈可擊，但日本唯一一場勝仗，卻出現在雙方最近期的一次交手。時值2025年10月的國際賽，森巴軍團在安察洛堤領軍下上半場已領先2:0，但森保一領軍的日本下半場大反撲，憑藉南野拓實、中村敬斗及上田綺世各建一功，最終以3:2反勝巴西，打破了對賽6連敗的宿命。至於世界盃舞台之上，雙方其實只對壘過1次，是在2006年德國世界盃小組賽時碰頭，藍武士雖然有玉田圭司先開紀錄，但該場比賽仍是巴西佔優，憑藉朗拿度梅開二度，最終森巴軍團豪取4:1。不過一眾藍武士最需要提防的，是巴西的「10號」尼馬。在他的足球生涯中一共攻破日本大門9次，是尼馬在國家隊生涯中取得最多入球的單一對手，當中包括2014年的友賽中上演個人大四喜。尼馬在分組賽最後一仗對蘇格蘭才復出，今場大戰，傷癒未久的他料續任後備，但顯

九龍城法院小巴剷行人路1死18傷

一輛紅色公共小巴，駛至九龍城亞皆老街147號九龍城裁判法院對開，失控剷上行人路，導致20人受傷，當中3傷傷勢較重。救護車到場把傷者送院。

世界盃｜補時絕殺 加拿大淘汰南非先闖16強

世界盃32強階段周日正式展開，加拿大在補時兩分鐘靠尤斯達基奧禁區頂射一腳妙絕彈地波，以1:0絕殺南非，隊史首次殺入這項大賽16強。

世界盃｜總統鬧埋一份 洪明甫辭任韓國主帥

韓國在世界盃分組賽確定出局後，成為全國上下「箭靶」的教練洪明甫，正式宣佈辭去手頭上的職務。合約本來去到2027年亞洲盃後才到期的洪明甫（Hong Myung-bo），在球隊位於墨西哥薩波潘的訓練基地召開記者會，神色凝重地表示：「我向一直支持球隊的韓國國民致以最深切的歉意，今天，我決定卸下職務。接下這個帥印從來不是一個容易的抉擇，但從接受任命的那一刻起，我唯一的目標就是負責任地履行職責直到最後。」韓國今屆世界盃在A組本來先奪1勝響頭炮，但其後兩仗皆北，最後一輪以0:1不敵南非令人十分意外，最終未能以其中一支最佳小組第3的身份殺入32強，要提早在分組賽「執包袱」。洪明甫在出局後受盡千夫所指，特別是他在最後一戰將隊長孫興慜貶為後備的做法惹來批評，除了有電視台將有他的影片「打格」，一些商鋪出標示表示不歡迎他回國後「幫襯」外，連總統李在明也在社交媒體發文痛批，暗示他無能。現年57歲的洪明甫不是首次執教國家隊。2014年巴西世界盃，韓國也是由這位名將領軍，結果同樣在分組賽出局，還被拍到出局後與球員在當地餐廳與女性把酒言歡，隨後亦引咎辭職。

【🔍退休年金計劃】樂享晚年

退休後可享100%保證每月年金，照樣有糧出

AI熱潮 記憶體晶片飆升 本港加價三倍

AI熱潮席捲全球，導致記憶體晶片成本飆升。本港有零售商指，相關產品過去半年加價達3倍，業界預計升勢會持續。在深水埗這個專售電腦零件的商場，周日下午人來人往。不過，近期無論是高階顯卡還是各類型記憶體產品，全部都在瘋狂加價。在這間店舖內，一條高規格儲存硬碟竟索價近1.3萬元。商舖負責人坦言，大半年來相關產品價格最高升近三倍，生意額難免受打擊。面對加價，熱愛打機的學生哥最無奈。中三學生：「影響最大是學生，想打機又貴了，沒辦法，想升級又貴了，爸爸又不肯。」店舖負責人稱，越高配置的電腦價格加幅越大，以這部AI電腦為例，由今年一月約37000元，加至現時接近47000元。這股升勢預計至少維持到年底，全因全球陷入AI科技狂潮，高速記憶體供不應求。業界預警加價風暴下一步將會波及智慧型手機。香港電腦商會副主席梁定球：「通常記憶體供求有合約，所以在半年至九個月內可能會控制到價錢。但最近生產合約都滿了，新合約去購買記體憶，價錢都升了，所以逼不得已。價錢方面，現時蘋果已正式宣布加30%，我覺得這只是底線，未來半年我覺得，半年、不要太遠，增至60%也避無可避。」梁定球又提到，隨著未來有新生產商投

熱門新聞
推介
港聞
娛樂
Style
體育
財經
玩樂
哥斯達屢救險球 葡萄牙0：0哥倫比亞

【Now Sports】世界盃K組葡萄牙鬥哥倫比亞，哥倫比亞上半場開賽已積極搶攻，22分鐘，莊阿利亞斯禁區內射門，尼維斯在白界線前將球跌走，基斯坦奴朗拿度、費般費蘭迪斯射門被哥倫比亞門將卡馬路華加斯擋出，雙方半場0:0；54分鐘，哥倫比亞前鋒利馬勁射僅被擋，66分鐘，莊阿利亞斯射門同樣被救，88分鐘，路爾斯蘇亞雷斯力壓下射門不入，補時1分鐘，達雲遜山齊士頂入因越位無效，葡萄牙0:0哥倫比亞，哥倫比亞K組首名，葡萄牙次名出線！

now.com 體育・1 天前
的士司機涉虛報意外呃保險　與妻被控20罪　首提堂缺席　致函法庭指妻留遺書失聯

警方調查新型「撞車碰瓷黨」，拘捕多人。的士司機與妻子涉虛報遇交通意外，訛稱維修車輛及致入息損失，欺詐保險公司及透過律師提出⼈身傷害申索，共被控 20 項欺詐、企圖欺詐及妨礙司法公正罪。案件周四（25 日）在東區裁判法院首次提堂，惟兩被告皆缺席。

法庭線・2 天前
「六合彩阿星」沽西營盤雅賢軒2房 14年賬賺逾3成丨3個月內連沽2伙 套現1,370萬元

印度裔前跟車工人 Jagpal Singh（人稱「阿星」）於2011年中六合彩頭獎後，以獎金買入約5個物業收租。今年樓市回升，阿星繼2月減持東涌映灣園一伙3房後，新近再以650萬元賣出西營盤雅賢軒一個2房戶，持貨約14年賬賺160萬元離場。更多消息：「六合彩阿星」15年前40蚊「刀仔鋸大樹」中頭獎 跟車工變包租公Full Pay掃貨擁五單位 今首度出貨沽映灣園三房袋87萬中咗8000萬六合彩頭獎點部署？ 嫌傳統豪宅樓齡大 幫你搵港九新界「新晉豪宅」上述單位為雅賢軒低層B室，實用面積382方呎，採2房間隔，日前以650萬元成交，呎價約17,016元。據了解，阿星於2012年透過公司名義斥490萬元買入該單位，持貨14年，賬賺160萬元或32.7%。翻查資料，阿星於2011年中六合彩頭獎，獲得獎金約4,450萬元，並先後購入4伙映灣園及1伙雅賢軒作長線收租。今年3月阿星首度出貨，以720萬元售出東涌映灣園9座中層B室3房戶，持貨約9年賬面獲利87萬元或13.7%。意味著阿星近3個月內兩度沽貨，共套現1,370萬元。阿星目前仍持有3伙映灣園單位，包括6座高層C室、16座高層G室及16座高層H

28Hse.com・2 天前
廣告
不再大手大腳 中國遊客今夏更青睞亞洲短途游 首爾成最熱門目的地

China Trading Desk compilation of credit card data 【彭博】-- 今年夏天出國度假的中國內地遊客人數減少，而且就算出去也更傾向於選擇亞洲的短途目的地，這是航班中斷、地緣政治局勢緊張和在旅行上理性花錢風氣抬頭的共同結果。首爾已成為今夏中國內地遊客最青睞的目的地，根據旅遊分析公司China Trading Desk匯編的預訂數據，預計6月至8月的到訪量將成長14%，達到215萬人次。緊接著就是香港，預計將接待約194萬人次。對暑期預訂數據的分析顯示，出行需求集中在亞洲本地，東南亞城市熱度大升。吉隆坡到訪量同比增加16%，越南也受到歡迎，胡志明市和河內均在前十大熱門目的地之列。而倫敦的排名跌到了大阪和濟州島後面。憑借龐大的數量和強勁的消費能力，中國內地遊客可以左右一個旅行市場的淡與旺。過去，他們的海外度假消費曾比其他任何一個國家的遊客都高。根據世界旅遊及旅行理事會，今年內地人出境旅行次數預計將超過1.

Bloomberg・2 天前
馬斯克出聲認同蘋果庫克警告：記憶體短缺「前所未見」

馬斯克罕見認同蘋果執行長庫克看法，指出記憶體晶片價格出現史上最大漲幅。AI 需求推動供應緊張，導致蘋果與微軟 Xbox 相繼調漲產品售價，記憶體缺貨潮持續升溫。

鉅亨網・1 天前
比特幣跌破60,000美元，ETF資金外流及聯準會前景打壓市場情緒

Investing.com - Bitcoin（比特幣）週日跌破關鍵的60,000美元大關，持續的ETF資金外流、美元走強，以及市場對貨幣政策進一步收緊的預期，共同壓制了市場情緒。

Investing.com HK・16 小時前
美國百年跑鞋世家 Saucony 首間香港旗艦店登陸 K11 Art Mall！古天樂親臨揭幕：日常穿搭最緊要機能與舒適感

香港的街頭從不缺少運動潮流的蹤影，但要數真正流著專業長跑血液、同時兼具復古與現代街頭美學的品牌，這家絕對榜上有名。創立於 1898 年的美國百年專業跑步品牌 Saucony，終於在波鞋迷與跑友的引頸期盼下，正式進駐尖沙咀 K11 Art Mall，打造品牌在香港的首間旗艦店 ！開幕當日，更特別邀請到銀幕硬漢古天樂親臨剪綵，現場大談他近年偏好的「機能感」日常穿搭哲學 。無論你是追求極致腳感的馬拉松常客，還是熱愛 Urban Outdoor 的山系潮人，這座全新地標都相當值得列入你的週末逛街清單。 走入這間佔地逾 1,700 平方呎的全新旗艦店，空間感與動態美是第一直覺。設計師巧妙地將 Saucony 經典的河流標誌轉化為流線形天花與牆面，並將運動場上的「八條跑道」概念融入其中，一進門就感受到滿滿的衝刺感。 店內的標誌性特色鞋牆，並非硬生生的金屬架，而是融入了香港街道常見的「石屎路」與「水洗石」紋理，將地道的城市面貌無縫嵌入美式運動空間之中。櫥窗設計則定格於馬拉松跑手衝線的一刻，配合門口全天候播放重點產品的巨大 LED 影像牆，視覺張力十足。 ...

men’s Reads・1 天前
日本挑戰巴西 南野拓實：黑馬心態不可少

【Now Sports】日本於世界盃32強挑戰「足球王國」巴西，爭取踢入16強階段，其中因傷沒有入選，但仍有隨軍協助球隊的南野拓實，希望隊友心存一種「黑馬」精神，因為這是爆冷擊敗對手必要條件。日本於去年10月時，曾經友賽以3:2反勝巴西，其中南野拓實便是建功球員，其餘兩人分別是中村敬斗及上田綺世，都在今次世盃名單，只是南野拓實因傷無緣今次美加墨決賽周，不然3人的經驗對日本爭取再次擊敗「森巴兵團」有不少心理優勢。南野拓實希望隊友們可以保持著一份「黑馬」心態，因為這場大戰，外界必定會看好巴西可勝出。「若然我們保持著以往一貫的黑馬之心，那在一場過的比賽任何事情都可發生。」南野亦透露，早前因傷缺陣兩場分組賽的進攻中場久保建英，預計可對巴西復出，參予部份時間，這對於藍武士來說，絕對是好消息。

now.com 體育・1 天前
Rick Owens 祭出空調版 adidas 聯乘，硬撼巴黎熱浪 SS27

摘要Rick Owens 於 Paris Fashion Week 發佈 SS27「STONE」男裝系列。系列首度公開搭載風扇充氣結構的 adidas ClimaCool 外套，以及 2027 年推出的聯乘跑鞋。破格單品包括全手工滾邊乳膠上衣與建築感十足的 Tensegrity 馬褲等實驗性造型。在酷熱難耐的巴黎熱浪之中，Rick Owens 以異常準時的步調推出其 Spring/Summer 2027 Menswear 系列，罕見地打破 Paris Fashion Week 慣常延遲的節奏。他把 Palais de Tokyo 戶外混凝土場地改造成一座反烏托邦劇場，以命名為「STONE」的系列，透過「紀律」、「蛻變」與「身體韌性」等主題，正面回應當下瀰漫社會的集體威脅感。模特沿著鋼網步道緩步前行，如同一列列進入戒備狀態的防禦角色——或選擇武裝、或選擇鍛鍊、或乾脆化作石像——銳利神情更以尖刺般、羽毛狀的誇張睫毛加以強化。這股直擊感官的氛圍，透過深黑、深棕與貼近肌膚色調的肉米色所組成的冷冽色調進一步強化，呼應四周裸露的混凝土環境。Owens 在技術創新與前衛美學之間取得精準平衡，推出誇張

HYPEBEAST・2 天前
運輸署︰實時交通燈調節將擴至約50個路口　料下半年起陸續裝設

運輸署表示，《運輸策略藍圖》提出推進應用先進技術，令香港交通運輸系統更高效、更穩定、更安全，在合適路口加設實時交通燈號調節系統，是交通數字化管理的重要一步，提升道路通行效率，加強整體交通系統的協調。平均等候時間減少約5%至10%數據顯示，在測試的燈控路口裝設實時交通燈號調節系統後，車輛通過路口的平均等候時間減少約5%至10%，提高路口的運作效率。運輸署正將系統推展至全港約50個合適的獨立燈控路口，系統預計在今年下半年開始至2027年底陸續裝設，並於測試完成後投入運作。署方又指，在規劃及推展新發展區時，會配合相關土地發展及道路工程的時間表，在合適燈控路口一併推行實時交通燈號調節系統，更具成本效益地加快推展應用系統。

am730・1 天前
啟德最大簡約公屋第二期提前入伙 涉7,759個單位 月租1,310元起

啟德世運道簡約公屋第二期昨日（6月25日）開始入伙，涉及7,759伙，以1至2人單位為主，月租約1,310元起，較原定入伙時間提前一季。更多消息：港人過去30年愈住愈細！住宅平均面積縮水逾26%房署兩屋邨試行智能門禁系統 可用「智方便」及八達通出入 網民稱可捉「呃公屋」：方便捉何伯！世運道簡約公屋第二期有4座，每座17層，合共提供7,759伙，主要提供約14方米的1至2人單位，月租約1,310元；3至4人單位面積約26方米，月租約2,410元；4至5人單位面積約32方米，月租約2,990元。每個單位設獨立廁所和廚房，而項目亦附設自助洗衣店，並提供流動醫療車等服務。房屋局局長何永賢表示，市場分間單位平均租金約5,500元，而簡約公屋平均租金是1,300元，平均每月可慳4,200元。當3萬個簡屋單位全部推出，推算5年內共可為基層市民節省多達75.5億元的租金開支。啟德世運道項目為簡約公屋計劃中最大型的屋邨，共提供10,731個單位，其中第一期2,972個單位已在去年底入伙；第二期的4座共7,759個單位原定今年第三季入伙，結果提前一季至昨日正式入伙。項目採用「智能建造-MiC技術」組裝合成

28Hse.com・2 天前
Save Lily事件｜法庭應社署要求向Danny頒36月保護令　父質疑由父母照料較專業人士佳

一對未婚情侶早前在家分娩誕下幼子 Danny，一度拒絕向入境處提供 DNA 資料而被捕，Danny 交由社署照顧。兩人早前發聲明指，社署認為 Danny 屬高風險個案，建議法庭繼續讓 Danny 留在收容所。

法庭線・2 天前
上月垃圾桶旁獲救　小虎花貓兄弟尋家

【動物專訊】人人都可以是改變動物生命的義工，有多次「執貓」經驗的寵物用品店老闆娘謝小姐5月9日便救了兩隻小貓。當時她在錦田一個垃圾桶旁聽到微弱的喵喵聲，結果發現有一對身形瘦弱、全身佈滿跳蚤的小虎花貓兄弟，當時估計僅2星期大。她以人手餵奶方式，成功讓這對小貓兄弟健康成長，現在開始為兩小貓展開尋家之路。 謝小姐當時在現場等候貓媽媽出現，但等了很久都沒見到貓媽媽蹤影，因此決定將小兄弟帶回家以人手餵奶的方式照顧。在她的悉心照顧下，小虎花貓兄弟現在已約兩個月大，健康情況良好。他們均已完成杜蝨處理，可以自行進食乾糧，亦已學會使用貓砂盆。 兩兄弟感情深厚，自出生以來一直互相依靠、形影不離。謝小姐衷心希望能夠為他們找到一個願意一對領養的溫暖家庭。小兄弟性格親人友善、活潑好動亦可摸可抱。 謝小姐又表示，領養者必須安裝穩固窗網，並為貓貓提供足夠生活空間，她會優先考慮願意一對領養的家庭。 如有意領養這對小兄弟，可透過本報Facebook專頁報道所載聯絡方法，與謝小姐聯絡。 The post 上月垃圾桶旁獲救 小虎花貓兄弟尋家 appeared first on 香港動物報 Hong Kong Animal

香港動物報・1 天前
史詩級投資｜三星擬1
